ADAPTADO DO ROMANCE ZHU YU
DE TUAN ZI LAI XI NO JJWXC.NET
Sr. Sun, por favor, sente-se.
Obrigado.
Então,
Yan Zheng foi a primeira pessoa
que tratou?
Pois é,
não podia ficar parado e vê-lo morrer.
Mas eu nem fiz nada.
Foi principalmente o destino.
Ele o ter encontrado
em uma situação tão difícil
foi uma bênção.
Em nome do Yan Zheng, agradeço, Sr. Zhao.
Não mereço esse agradecimento.
Na verdade,
minha sobrinha honorária o trouxe de volta
do meio do mato.
Senão, ele teria morrido congelado.
Parece que era predestinado.
Claro.
Senão, não poderiam ter se casado, né?
Casar é bom.
Casado?
Disse que Jiuheng…
Não.
Quis dizer que Yan Zheng
arrumou uma esposa?
Não, ele que entrou na família.
O Zheng entrou na nossa família.
Entrou na família?
O Xie Jiuheng entrou na família…
Quem no mundo inteiro ousaria…
Nem o imperador o obrigaria a se casar!
Na época, ele estava muito ferido.
Nem conseguia sair da cama.
A Changyu matou porcos pra ganhar dinheiro
pra comprar remédios.
Isso salvou a vida dele também!
A Sra. Fan é açougueira?
Minha irmã é incrível!
Um tapa e ela pode nocautear um porco!
Me solta!
Vou perguntar uma última vez.
Vai entrar na minha família?
Solta!
Se não aceitar,
esse será o seu destino!
Prefiro morrer!
Me solta!
Mesmo na morte, pertencerá a esta família!
A escolha de Yan Zheng pode ser vista
como uma resposta adequada?
Não, é retribuir a gentileza com lealdade.
Mas não se trata só de retribuir.
Esse jovem casal é muito amoroso.
Quando aquele ingrato do Song Yan
intimidou a Changyu,
o Yan Zheng a defendeu.
E também,
quando o tio dela tentou
tomar a propriedade da família,
o Yan Zheng interveio.
Quando as mãos da minha irmã racham,
o Zheng sente pena dela.
Ele até compra creme de mãos.
Estão falando da mesma pessoa?
Yan Zheng sofreu uma lesão cerebral
por causa da sua sobrinha?
Sim…
Não.
O cérebro não foi ferido.
Assim que ele se recuperar,
não precisará mais escoltar caravanas.
Os dois podem administrar
a loja de carne de porco
e viver confortavelmente.
LOJA DE CARNE SUÍNA DOS FAN
Limpe meu suor!
Sr. Sun, você salvou a vida do Yan Zheng.
A Changyu voltará em breve
para agradecer devidamente.
É uma moça honesta e sincera.
Se a tratar gentilmente,
ela vai lhe retribuir dez vezes mais.
Pelo grande favor que você fez hoje,
a Changyu certamente retribuirá
quando retornar.
Sr. Sun!
Foi você quem salvou meu marido!
Este porco é para você!
Sim.
Vá, aceite.
Não…
Pegue!
Senhor.
Sr. Sun?
Senhor!
Aconteceu alguma coisa?
Não, nada.
Yan Zheng!
A Changyu voltou.
Changyu, já voltou!
- Changyu.
- Sr. Zhao.
É o Sr. Sun, de quem te falei no caminho.
Sim, este é o benfeitor.
Não, eu não mereço isso.
A propósito, Sr. Zhao,
tenho uma receita
que vai curar o Yan Zheng.
Isso é maravilhoso!
- Vou buscar o remédio agora!
- Rápido!
Changyu, vamos buscar o remédio.
Obrigada, Sr. Sun.
Eu é que agradeço, Sra. Fan.
Obrigado por cuidar dele todo esse tempo.
Por que ele ainda não acordou?
Ele desmaiou?
Está tudo bem. É o Elixir Jiuzhuan.
O desmaio é esperado.
Ele vai acordar logo.
Por favor, sente-se.
Tome chá.
Obrigado.
Você é o mestre dele?
O Yan Zheng não serve a nenhum mestre.
Neste mundo, ninguém ousaria
reivindicá-lo como subordinado.
Então você é amigo dele?
Antes de vir, pensei que era.
Mas depois de chegar,
descobri que esse sujeito
nem me contou que tinha se casado.
Não sei se somos amigos.
Aconteceu de repente.
Não pode culpá-lo.
Fui eu que implorei a ele.
Pediu que ele entrasse na família?
E ele concordou?
Pode-se dizer assim.
Então todas aquelas nobres damas perderam
por que nunca pediram?
BECO XIGU
Que diabos andou acontecendo?
Como acabou com uma açougueira?
Eu investigava em segredo
o caso de Jinzhou, de 16 anos.
No campo de batalha de Chongzhou,
fui atingido por uma flecha.
Xie Yi e Xie San.
Eles lutaram para escapar da emboscada,
mas foram mortos no caos.
Desci pelo rio até Jizhou
e desmaiei na neve.
Ela me salvou.
Quem estava atrás da sua vida?
Não tenho evidências sólidas…
Mas posso adivinhar.
Já pediu ajuda ao seu tio?
Não pode ser…
Isso é…
Acha que o chanceler Wei o quer morto?
Ele o criou desde criança,
buscou mestres famosos para você.
Que…
Que possível razão
ele teria para te matar?
Eu também queria saber.
No momento em que comecei
a investigar o caso de Jinzhou,
ele entrou em ação.
Quando a família Fan foi atacada,
17 guerreiros da morte Xuan Tie de Wei
foram identificados.
O clã Wei tem quatro categorias
de assassinos: Céu, Terra, Xuan e Huang.
Se ele realmente quisesse matá-lo,
um bando de guardas Xuan
não seria suficiente.
Estavam mirando na Sra. Fan?
Faz menos sentido.
A família Fan é plebeia.
Não poderiam ter se oposto ao chanceler.
Tem algo errado.
A casa dos Fan foi saqueada.
Pareciam estar procurando por algo.
Procurando por algo…
A família Fan…
Todos esses casos estão interligados.
Mas você, em um instante,
rastreou a origem
direto até a família Fan.
Como esperado, Xie Jiuheng.
Não fui eu que encontrei essa pista.
Ela acabou me salvando.
Não se vire.
Muito bem.
Oi, Sr. Sun.
Olá.
Você parece ser uma criança muito gentil
e bem-comportada.
Alimenta os coelhos,
cuida das galinhas.
Meu falcão!
Sr. Sun, você salvou minha irmã
e meu cunhado.
Você é nosso benfeitor.
O falcão me salvou.
É um pássaro sortudo.
Então os coelhos devem crescer rápido,
para que o falcão possa se banquetear.
Seu cunhado também te salvou?
Como vai retribuir?
Quando eles tiverem filhos,
vou ensiná-los a abater porcos.
Ning, pare de brincar com os coelhos.
Lave os legumes.
Sr. Sun.
Eu farei isso.
Não posso deixar.
Está tudo bem.
Não posso aceitar comida grátis, né?
Então, obrigada.
Sem problemas.
Vou garantir que o Yan Zheng me deva essa.
Quando voltarmos a Luyuan,
vou cobrar esta refeição.
Yan Zheng também vai voltar pra Luyuan?
Ele…
Ainda tem muitos desejos a realizar.
Certamente irá embora quando se recuperar.
Ele…
Ele não te disse?
Assim que estiver curado,
irei embora.
Não vou incomodá-la mais.
Ele disse.
Ele me disse.
Então tudo bem.
Você…
gosta da açougueira?
Tudo bem, não vou perguntar.
Ontem no tribunal,
se forçou a ficar de pé.
Se eu não tivesse chegado a tempo,
poderia ter ficado aleijado.
Foi por ela, né?
Até o momento,
meu país e minha família
ainda não foram vingados,
e ainda não me recuperei.
Se apaixonar por alguém agora
só iria prejudicá-la.
Se você fosse eu,
permitiria que isso acontecesse?
As pessoas
não são imortais sem sentimentos.
Assuntos do coração
são difíceis de controlar.
Você deve voltar logo.
Fique de olho no Wei Yan por mim.
O campo de batalha está instável.
Agora o incompetente do Wei Xuan
comanda os exércitos.
A situação no Noroeste
deve mudar drasticamente.
Não posso esconder minha identidade
por mais tempo.
O príncipe Changxin marchará pro sul.
O general He
não pode suportar o fardo.
Então, marquês,
por que não partir comigo amanhã?
Changyu.
O magistrado encerrou
o caso da sua família.
YAMEN, CONDADO DE QINGPING
Sr. Wang.
O mentor ainda está foragido.
Como encerraram o caso?
Os mortos na floresta de pinheiros
eram os culpados.
Bandidos da Fortaleza Qingfeng.
Eram bandidos?
Por que bandidos saqueariam minha casa?
Estive pensando…
Talvez seu pai tenha ofendido alguém
durante os dias de escolta.
Changyu, me escute.
Venda o chiqueiro, a casa e a terra.
Vá para outro lugar e seja discreta.
Pai, mãe,
me digam.
Devo pegar a Ning e ir embora?
Me digam.
O Yan Zheng iria conosco?
Temo tê-lo arrastado pra isso.
Changyu,
por que está aqui sozinha?
O que foi, Sra. Wang?
Tem parentes ricos visitando?
- Por quê?
- A carruagem da sua casa
era ainda mais elegante
do que a dos Song quando se mudaram!
Não esqueça sua cesta!
FAÇA UMA REFEIÇÃO COMPLETA
"Hoje,
eu
me despeço da Sra. Fan.
Que você viva em paz."
Changyu.
O Zheng se foi?
É bom que ele partiu.
Se houver problemas de novo,
ele não será arrastado pra isso.
Por que você não disse adeus?
O Zheng voltou!
Yan Zheng, você…
O Zheng foi na casa da madame Zhuang
ler uma carta pra sogra dela.
Aquela senhora não pode andar.
Fui ler pra ela.
O que houve? Estava chorando?
Não estava!
A fumaça da cura da carne
irritou meus olhos.
O Sun foi embora.
Ele deixou dinheiro.
O Sr. Sun gosta
de tudo limpinho e arrumado.
Ele até limpou a casa inteira antes de ir.
Vim procurar corda de palha
para pendurar o bacon.
Por que peguei uma corrente?
Para curar o bacon,
você salga por sete ou oito dias,
depois defuma com ramos de cipreste.
Assim dura mais tempo.
Olha.
A carne que curei há alguns dias
está quase pronta.
Amanhã vou levar pro vovô.
O remédio está na mesa.
Beba enquanto está quente.
Claro.
Fui até o yamen hoje.
O Sr. Wang disse que o caso foi encerrado.
Mas ainda não sabemos
se vieram para nos roubar
ou por vingança.
Se vieram por vingança,
com certeza voltarão.
Qual é o seu plano?
Vender a propriedade
após o Festival da Primavera.
E me esconder com a Ning
em outro lugar por um tempo.
Se vamos, quanto mais cedo melhor.
Mas o Festival da Primavera
está chegando e está nevando.
Os documentos de transferência da venda
demoram pra serem processados.
Até lá,
suas feridas estarão curadas.
O que acha?
Eu?
O casal Zhao é muito gentil.
O filho deles morreu em batalha.
Quero deixar os campos
pra eles cultivarem.
Vou redigir a carta de divórcio pra você
e deixar dinheiro para a sua viagem.
Tenho meus planos.
Não se preocupe comigo.
Quer vir comigo?
Ou quer ficar aqui pra se recuperar?
Eu irei com você.
Então me ajude a pendurar esse bacon.
Há alguma lembrança
dos seus pais que queira levar?
Sim.
As facas.
Vou levar eles comigo aonde eu for.
Com elas,
posso ganhar a vida matando porcos.
Se tivermos problemas na estrada,
podemos nos defender.
Algo mais?
A escritura.
Como o caso está encerrado,
vou retirá-la.
A escritura…
Seus pais alguma vez te disseram
o que levar
caso precisasse fugir pra salvar sua vida?
- Sim.
- O que é?
Minha irmã.
A irmã.
Casca de tangerina cristalizada. Já comi.
Doce e azeda. Isso corta o amargor.
Obrigado.
Que pena.
Os dias dela só ficarão
mais difíceis a partir de agora.
Aquela garota traz infortúnio.
Ela trouxe a ruína para os pais,
e nem mesmo o tio dela foi poupado.
O Fan Daniu estava perfeitamente bem.
Como acabou morto por bandidos?
Quem sabe?
Talvez a Fan Changyu pagou para matá-lo!
Kang, cale a boca!
Pense nos seus dois netos
e cuide da sua virtude!
Seu filho mais velho morreu,
e sua nora fugiu.
É o seu mau destino
trazendo ruína pra eles.
Que absurdo!
Changyu.
A Changyu está aqui!
Por que ela está aqui?
Fan Changyu!
Se atreve a aparecer aqui?
Maldita! Vou te matar a pauladas!
Changyu!
- Como pôde?
- Sem vergonha!
- Changyu!
- Portadora de infortúnio!
- Estou bem.
- Matar Fan Daniu não bastou?
Se atreve a vir à minha casa?
Vou te ensinar uma lição!
Vim
trazer algo pro vovô,
não causar problemas.
Passe por esta faca
e eu corto sua língua imunda.
O que houve?
O que está acontecendo?
Vovô.
Eu trouxe bacon curado.
Você veio, Chang Yu.
Como está sua saúde?
Alguém tem causado problemas?
Não.
Ninguém ousa.
Changyu.
Daniu e Erniu já se foram.
Há algo
que devo te contar.
- Na verdade, seu pai, ele era meu…
- Desde que o pai dela,
Fan Erniu,
voltou,
nossos dias têm sido só sofrimento!
Meu Daniu foi amaldiçoado até a morte
pela família dela!
Mais cedo ou mais tarde,
ela trará ruína para todos nós!
Vovô, cuide da sua saúde.
Vou embora agora.
Virei outro dia.
Olha só!
Garota ingrata.
Ela nem presta homenagem ao tio!
Calma.
Que retribuição.
MERCADO SUL
LOJA DE CARNE SUÍNA DOS FAN
Venham olhar!
Aqui.
CARNE DE PORCO
Changyu.
Fechando tão cedo?
Sr. Li, não vou trabalhar hoje.
Nem vai vender pra mim?
Algo aconteceu em casa.
Só reabrirei depois do Ano Novo.
Não vim pra comprar carne.
Meu senhorio quer conhecê-la.
Madame,
por favor, entre.
RESTAURANTE YIXIANG
- O senhor voltou.
- É.
Por aqui.
Tome cuidado.
Chang Yu, olhe.
Este é o salão principal
do Restaurante Yixiang.
- Olhe ao redor.
- Magnífico!
Claro!
É o melhor restaurante de Lin'an!
Ainda não está pronto.
No Festival da Primavera,
lota tanto que nem dá pra ficar de pé.
Que movimentado!
Já voltou, chef?
É enorme!
Vem, Chang Yu. Por aqui.
Vou te deixar aqui.
O dono está lá dentro.
Você pode entrar.
Srta. Yu, a Sra. Fan está aqui.
A Changyu está aqui?
Então é a dona do Restaurante Yixiang?
Sempre pensei
que o dono daqui fosse um homem.
Antes de te conhecer,
nunca imaginei que uma açougueira
poderia ser tão linda!
A senhorita é a verdadeira beleza aqui.
Meu nome é Yu Qianqian.
Sou alguns anos mais velha que você.
Se não se importa, a chamarei de Changyu.
O chef Li Deqin diz
que você mata bem,
e sua carne de porco assada é excelente.
Obrigada pelo elogio.
Não seja modesta.
Eu vi
você destruir a placa da família Wang.
Isso é verdade.
Mas não ataquei primeiro.
Não importa quem atacou primeiro,
você não estava errada.
Desde que o herdeiro Wang assumiu,
ele tem sido desonesto.
E também tem dedos leves.
Queria cortar relações com eles há tempos.
Traga.
Tragam.
Para ser franca,
mandei alguém comprar sua carne assada
por dez dias seguidos.
A qualidade e o peso nunca mudaram.
Você é honesta.
É assim que se faz negócios.
Meu pai dizia que um negócio
construído sobre culpa não dura.
Então, quero fazer
esse negócio de carne assada…
com você.
Agradeço o reconhecimento.
Mas temo que não posso.
- Por quê?
- Algo aconteceu na minha casa.
Após o festival, vou deixar Lin'an.
Nesse caso,
Lin'an perderá uma bela iguaria.
Se a senhora gosta mesmo, eu lhe dou
os ingredientes e a receita.
Pode pedir aos seus cozinheiros
que preparem.
Você é mesmo direta.
Conversamos só um pouco,
e você já revelou tudo.
Se for a outro lugar, tome cuidado.
O Sr. Li e meu pai foram amigos
por muitos anos.
Quando meu pai era vivo,
ele sempre levava clientes à nossa loja.
Pensei:
já que o Sr. Li é um homem tão bom,
seu senhorio também deve ser.
Se eu lhe der a receita,
o povo de Lin'an ainda poderá
saborear a comida dos meus pais.
Seus espíritos certamente aprovariam.
Venha comigo.
Olha.
No Festival da Primavera,
há muito movimento.
Todas as mesas ficam lotadas.
A demanda por carne de porco assada
também é alta.
Esses clientes têm gostos muito exigentes.
Que tal isso?
Você fornece a carne assada
durante o festival.
Depois do festival,
vou encontrar outra solução.
Mudar e comprar uma casa nova
vai custar muito caro.
Vou te pagar a mais.
Me ajude com a correria
do Festival da Primavera primeiro.
Também é um bom dinheiro para você.
Então obrigada, Srta. Yu.
Eu deveria te agradecer.
Com os Wang,
eu pagava 40 wen por jin o ano todo,
na alta e baixa temporada.
O preço da carne subiu. Seu produto é bom.
Pagarei 50 wen por jin.
Pode assar a carne na nossa cozinha.
O pagamento será diário.
Isso é demais.
Não.
Seja generosa nos favores
e clara nos negócios.
Digamos…
Venha amanhã.
Vou mandar redigir um contrato.
Para mostrar minha sinceridade,
pagarei adiantado.
Fuling.
Não está certo.
O contrato ainda não foi assinado.
Não posso aceitar.
Não seria adequado.
Tenho medo de que você mude de ideia.
Só aceite.
Se recusar, não ficarei tranquila.
Então aceitarei.
Obrigada, Srta. Yu.
Estou de bom humor.
Por que me chama de senhorita?
Só me chame de…
Qian.
Obrigada, Qian.
Onde está o dono? Apareça!
Você aí, pare de tocar pipa!
Li Deqin, vem aqui!
Guo Dali, o que está fazendo aqui?
Por que cortar relações comigo?
Só cooperamos
porque a família Fan estava com problemas.
Agora chegou a data acordada.
Não sabia disso?
Bobagem!
Quando estava sem suprimentos,
veio até mim.
Agora que Fan Changyu voltou,
está me expulsando?
Estou dizendo, de jeito nenhum!
Hoje, você vai aceitar essa carne,
querendo ou não.
Qian, esse açougueiro Guo Dali
vende carne injetada com água e com bórax.
Parece fresca, mas é horrível.
- Não grite!
- Ele é notório por isso.
Vá embora!
- A Srta. Yu não virá vê-lo!
- Não vai vir? Vou contar uns segredos!
Este cozinheiro é Li Deqin.
Ele está tendo um caso com a Fan Changyu!
- Isso…
- Você está louco?
Ele continua espalhando calúnias!
Meu pai o avisou sobre isso faz tempo.
Olha só pra você. Na sua idade…
- Vou lidar com ele!
- Seu safado.
- Changyu!
- Como devo te chamar?
- Acalme-se.
- Sempre tão vigoroso?
- Ainda lúcido na velhice?
- É o meu restaurante.
- Só observe.
- Você não tem vergonha!
Srta. Yu!
Se ainda não sair,
vou revelar mais segredos!
- O que está acontecendo?
- Calma!
- Srta. Yu!
- É você, Guo Dali.
Administro um negócio de portas abertas.
Como farei negócios
com você causando confusão?
Srta. Yu, finalmente, apareceu.
Que mundo pequeno!
Srta. Yu.
Seu pessoal
passa o dia todo se esgueirando, roubando
e se envolvendo em casos vergonhosos!
- Está no comando aqui ou não?
- Calado!
Você fala com detalhes impressionantes.
Rastejou pra debaixo da cama
e testemunhou isso?
Você viu?
Aconselho-a, Srta. Yu,
a me dar uma explicação hoje.
Conhece o escrivão Guo?
Ele é primo do meu pai, veja bem.
Se eu relatar esse assunto a ele,
Srta. Yu,
você não será capaz
de suportar as consequências.
Que coincidência.
Ele está tomando chá na sala reservada
nos fundos do salão.
Devemos pedir a ele que julgue?
Isso mesmo!
É mesmo?
Muito bem, vamos.
Leve a carne pra dentro.
Homens, joguem essa carne fora!
Está tudo bem.
Continuem a música!
Em breve haverá música e dança.
Calma, pessoal.
Comam bem e bebam bem.
Por aqui.
Por favor.
Escrivão Guo? Você está aí?
Seu pai está aí!
No meu território,
um tipo como o seu não anda solto!
Veja se não te dou uma lição hoje!
Srta. Yu!
Seu casaco de vison é caro!
Talvez isso seja suficiente?
É verdade, quase me esqueci.
Changyu, ficou com medo?
Deem uma lição nele, mas não exagerem.
Entendido!
Vamos. Não há nada de bom pra ver.
Não é tão divertido quanto abater porcos.
Batam nele!
- Não no rosto!
- Deixa eu te contar.
Temos um espetáculo agora. É muito bom.
Venha. Vamos assistir.
Bravo!
Senhor, olhe.
A jovem daquele dia.
Aquela que perdeu o sapato.
O nome dela é Fan Changyu.
Já tínhamos nos encontrado sem perceber.
Fan Changyu…
Peça ao pessoal em Lin'an
para vigiá-la de perto.
Os guerreiros da morte também.
E não alerte o magistrado.
Eu falarei com o legista.
Sim.
Changyu, você voltou?
Voltei.
Changyu.
Voltei!
Changyu!
Venha!
Olha!
Tudo isso é pra mim?
Pra você e pro Zheng.
Ele não gosta de coisas amargas. Nem você.
- Já voltou?
- Sra. Zhao!
Comprou tanta coisa. O que é?
Quantos doces!
Já é o Festival da Primavera?
Fui ao Restaurante Yixiang
discutir negócios.
São da Yu Qianqian.
A dona, a Srta. Yu?
Não esperava que ela fosse tão simpática.
Uma mulher ter dois restaurantes,
um aqui e outro na cidade do condado,
é impressionante.
Também sabe algo sobre ela?
Claro.
Na época, ela chegou a Lin'an grávida
e sozinha.
- Uma situação ainda pior que a sua.
- E o marido?
Não tenho certeza.
Ele devia ser rico.
Senão, como teria se casado
com uma esposa tão capaz?
A Ning ficará aqui hoje.
Não vai voltar?
Vou assar os caquis.
Essa árvore não vai cair.
Pode assar caquis a vida inteira.
Consegue evitar consumar seu casamento
pelo resto da vida?
Tia, na verdade, o Yan Zheng e eu…
Não disse que ele concordou em ir junto?
Ele disse que iria embora comigo
por enquanto.
E depois disso?
Por que se preocupar com o futuro?
No casamento matrilocal,
deve tomar a iniciativa.
Não me importo com o que está pensando.
Vejo que o Yan Zheng é um homem excelente.
Olha o que aconteceu
com a sua família desta vez.
Ele foi salvar a Changning
apesar dos ferimentos.
E também,
no yamen,
se não fosse o Sr. Sun chegar a tempo,
ele teria lutado
com o magistrado até a morte.
Um homem tão responsável.
Por que não aproveitar a oportunidade
para consumar o casamento?
Se dormirem juntos,
o coração dele ficará com você.
Mas…
Se eu forçar isso sem motivo,
o que serei?
Qual o problema em ser próxima
do próprio marido?
Precisa de um dia auspicioso pra isso?
Sra. Zhao!
Muito bem.
Vou te dar outra dica.
A roupa de cama que estendeu
no chão do quarto nupcial,
lavei para você hoje.
Ele nem sonharia
em te deixar dormir sozinha.
Vem aqui.
NENHUM ANIMAL FOI MALTRATADO
NA PRODUÇÃO DESTE EPISÓDIO
Legendas: Danielle Negredo